欢迎来到第三场讲座。
我希望你在上次会议的任务上取得了良好的进展。
为了更精确地了解我们在
数学中使用语言，我们的下一步是仔细研究这个词的含义是什么。
事实证明这非常棘手。
为
几天的混乱做好准备，直到这个想法在你的脑海中浮现出来。
就像学骑自行车一样。
好吧，所有实际的学习都是在你最终掌握窍门之前发生的。
因此，理解
我们的语言在数学中的使用方式所带来的大部分好处也来自于努力弄清楚。
在这种情况下，好处是有助于培养你的数学思维
能力，以及
尝试理解你面临的问题的额外过程。
是的，当然，一旦你整理好了这些语言的东西，
你实际上就能很好地使用语言了。
但是到了那个阶段，你只需要使用它，帮助你何时以及
如何进行数学思考的部分已经基本结束了。
我们还需要其他任务来永远培养你的数学思维能力。
因此，当你开始讨论这个问题时，请记住，就
能够像数学家一样思考而言，努力解决问题的回报是巨大的。
我们开始吧。
在数学中，我们经常遇到这样的表达，Phi 表示 Psi。
事实上，含义是我们证明数学结果的手段，
从观察或公理开始。
因此，我们最好理解这个词的意思是如何表现的。
特别是，Phi 暗示 Psi 的陈述的真实性或虚假性如何
取决于 Phi 和 Psi 的真假？
好吧，显而易见的答案是，如果 Psi 的真相来
自 Phi 的真相，那么 Phi 暗示 Psi。
但这就是我们想要的吗？
让我举个例子，语句循环 2 的 phi 是有理的。
而该语句的 psi 为 0 则小于 1。
让我们问问自己，
phi 暗示 psi 的说法是真的吗？
好吧，phi 是真的。
正如我已经提到过的那样，我们将在课程的后面部分证明这一点。
而且我们都知道 psi 是真的，0 肯定小于 1。
所以我们明白了这件事的真相。
我们有真相。
这是否意味着 phi 暗示 psi？
显然不是。p@@
hi 和 psi 之间没有任何关系。
如你所见，这需要付出一些努力才能证明。
我们都知道这个。
所以是的，这是真的，也是
事实，但事实并非出于事实。
现在我们意识到有一种复杂性，其含义是
我们以前在处理 and、with or 和 with not 时从未见过的。
复杂之处在于其含义
涉及因果关系。
因果关系是一个非常复杂的问题，哲学家几代人一直在讨论这个问题。
现在，我们面临着一个问题。
它以前从未出现过，因为当我们处理连词和
析取时，两个
合词或两个分离之间是否存在任何关系都没关系。
例如，让我们看看 Julius
Caesar 死了这句话，让我们把它与句子 1 + 1 = 3（数学句子）结合起来。
让我们对分离做同样的事情。
形成连词和
析取不需要这两者之间存在任何关系。
显然，它们是独立的。
一个是关于一个早已死去的人的陈述
，另一个是数学陈述。
顺便说一句，为什么我们面前有这些？
让我来给你一个简短的测验。
第一个是真的，还是假的？
第二个是真的，还是假的？
你觉得怎么样？
好吧，记住定义是什么。
如果两个连词都为真，则连词为真。
这个是真的，但这个是假的，所以连词是错误的。
这是真的。
这个是错误的。
要使
分离关系成真，你所需要的只是至少一个分离关系才是真实的。
所以这是真的。
而且，在本例中，两个
合词之间没有有意义的关系，或者在这种情况下是两个分离关系，这一事实并没有使
确定真相值是什么停滞不前。
这纯粹是从真相和虚假的角度来看。
但这并不是暗示性的，因为含义涉及因果关系。
因此，让我明确地表达一下。
暗示有真相部分和因果关系部分。
我们要做的就是忽略那部分。
如果你愿意，我们可以把它留给哲学家，我们只
想专注于真相部分，现在这听起来可能是一件非常匆忙的事情。
抛开因果关系，现在，我们不能剩下任何有用的东西，但
事实证明，是的，
抛开这个重要的因果关系含义似乎是一件危险的事情，但是事实证明，当我们
专注于真相部分时，我们剩下的足以在数学中留下树叶。
如此之多，以至于我们要给它起个名字。
我们要称之为有条件的。
或者有时，材料是有条件的。
这就是我们要重点关注的部分。
因此，我们将把含义分为两部分，条件和因果关系。
第一部分，即有条件的，
我们将完全根据真值来定义。
第二部分我们要留给哲学家们。
我们通常用于条件的符号，
至少我将要使用的符号，是双箭头。
许多教科书都使用单箭头，但这在数学中有很多用途，
所以我们当然会在课程的后面用它来做其他事情。
因此，为了避免混淆，我将对条件使用这种表示法。
所以我要写这样的条件表达式。
这就是 phi 的真相部分暗示 psi。
当我们有条件时，我们称phi为先例，然后
我们称psi为后果。
我们将根据 phi 的真相和 psi 的真相来正式定义
phi 条件 psi 的真相。
好吧，你可能会担心，抛开因果关系，
我们只剩下一个毫无用处的概念。
事实并非如此。
尽管我们扔掉了一些非常重要的东西，但
坚持真相部分会给我们留下一些非常有用的东西。
原因是，每当我们有真正的含义时，
这实际上是我们最终
会感兴趣的唯一情况，每当我们有真正的含义时，
条件的真实行为都是正确的。
当我们有真正的含义时，它确实捕捉了真相和虚假所发生的事情。在@@
现阶段，这可能看起来有点神秘，但是
当我们开始看一些例子时，我认为我的意思应该很清楚。
优点是条件总是被定义的。
实际的含义是，你有因果关系问题，
2的平方根和0小于1的例子，问题不是真假，而是
这两个陈述之间是否存在关系。
现在，这是一个复杂的问题。
但是，由于我们将纯粹根据
两个成分的真值来定义条件，即前身和
后果，所以事实证明，条件将始终被定义。
当我们确实有真正的含义时，
条件的定义将与含义的行为方式一致。
而且，当我们没有真正的含义时，
条件仍然会被定义，这样我们就可以继续前进。
再说一遍，当我用这种方式描述它时，这可能看起来很神秘。
但是当我们开发一些例子时，
我希望你能理解我想说什么。
好吧，我想我们需要喘口气。
让我给你做个测验。
从 phi 到 psi 的条件的真相是用？
1，phi 和 psi 的真相，或者 2，p
hi 是否导致 psi，或者两者兼而有之。
是哪个？
这是数字 1。
我们根据前身和后果的真
假性来定义条件的真相。
而且因为我们用
这种方式根据真假来定义条件的真相，所以它有一个真值表。
因此，让我们看看能否弄清楚它是什么。
好吧，那个，我不会给你的，这是个测验，顺便说
一句，我要完成这个测验。
这很棘手，无论
如何我们还没有走出困境，所以我将带领你度过这个困境。
这部分我们已经看过了。
我们将条件定义为含义的真相部分。
而且，隐含有一个特性
，即真正的含义可以从真实的假设中得出真正的结论。
因此，由于我们从实际含义中获取条件，因此
我们必须在整个顶层都有真理。
现在乐趣开始了。
我们必须填写这三个值。
当我说乐趣时，我的意思是乐趣。
让我们来看看真相表的第一行。
假设 phi 是语句 N 大于 7。
假设 psi 是陈述 N 平方大于 40。
如果 phi 为真，换句话说，如果 N 大于 7，
那么 N 平方肯定大于 40。
实际上，它现在已经大于40了。
因此，当然，在这种情况下，phi 确实意味着 psi。
所以那件事是真的。
如果 N 大于 7，那么 N 平方肯定大于 40，所以确实如此。
我们到处都有真相。
因此，这与真值表一致。
现在让我们来看一个不同的例子。
让phi成为我们的老朋友凯撒大帝死的说法。
假设 psi 是 pi 大于 3 的说法。
Phi 是真的。
Psi 是真的。
根据真值表，可以得出 phi 条件 psi 为真。
换句话说，凯撒大帝已经死了，有条件的，pi 大于 3。
现在，如果你读这篇文章，因为凯撒大帝死了意味着 pi 大于 3，
那么你就处于荒谬的境地。
但是请记住，这不是暗示，这只是暗示的真相部分。
就真相部分而言，没有问题。
没错，没错，条件是真的。
在第一个示例中，
phi 和 psi 之间存在有意义的关系。
当我们知道 N 大于 7
时，我们可以得出结论，N 平方肯定大于 40。
两者之间有联系。
在这种情况下，条件的行为肯定与
实际发生的事情一致。
在第二种情况下，两者之间没有任何联系。
条件是正确的，但
它与一件事接着另一件事无关。
这样做的价值在于，尽管这
在含义上没有任何意义，但其真值是定义的。
在这两种情况下，我们都有一个明确定义的真值。
在第一种情况下，这是一个有意义的真值。
这确实是从中得出的。
在第二种情况下，它纯粹是一个定义的真值。
但这不会给我们带来任何问题，
因为我们在数学中永远不会遇到这种情况。
我们经常遇到这样的事情。
但是我们不会遇到这样的事情。
因此，我们所做的只是扩展了一个概念
，可以在任何情况下进行定义。
而且我们这样做的方式
与发生有意义的事情时我们想要的行为一致。
这实际上在数学中很常见，即扩展
某物的定义领域，使其始终被定义。
只要它有正确的行为，对
有意义的案例有正确的定义，并且只要我们正确地做了定义，
它就不会造成任何问题。
实际上，
如果我们扩展定义使其涵盖所有情况，它可以解决很多问题并消除很多困难。
这只是我们在数学领域一直在做的事情吗？
当你第一次见到它时可能看起来很奇怪，但
它是现代高等数学的一部分。
顺便说一句，如果你认为这只是在玩游戏，那么
让我提一下，控制
你下次要飞行的飞机的计算机系统取决于这样一个事实
，即这样的表情总是定义得很明确。
那个软件控制系统并不依赖于
知道凯撒大帝是死了还是类似的事情。
这不取决于世界上的这些事实。总@@
的
来说，计算机系统不依赖于对因果关系的理解，同样如此，因为它们不依赖于对因果关系的理解。
计算机系统所依赖的是事物始终得到准确、精
确的定义。
而这个表达式，
phi 条件 psi 在软件系统中无处不在。
所以，从字面上看，
你的生活取决于这样一个事实，那就是它总是很明确定义的。
这并不取决于这样一个事实，即计算机不知道
凯撒大帝是否死亡。
好吧，是时候看看真相表的第二行了。
这里有什么，T 还是 F？
好吧，我们只有两个可供选择。
我想我们可以猜一猜但我们不会那样做，
我们会弄清楚并得到正确的答案。
好吧，如果我们在这里放一个 T 会发生什么。
让我轻描淡写一下，因为我敢肯定，
如果这是真的，
当我们从真正的含义的角度来考虑时，因为我们正在努力
用真正的含义来捕捉真相行为，请记住。
因此，如果是这样的话 phi 确实暗示了 psi。
如果当我们将其解释为真正的含义时，这种说法是正确的，
那么 psi 的真相将源于 phi 的真相。
我们就是这样开始记住的。
这就是真正的含义的意思，
真正的含义意味着事实真相将源于事实。
因此，如果那是 T，这是真正的含义，
那么当我们这里有 T 时，我们就必须有 T。
但是我们没有，我们有一个 F
所以我们不能在这里有 T，因为如果我们在这里放一个 T，条件
是相反的，它与实际含义相矛盾，我们正在努力扩展
含义以在所有没有因果关系的情况下进行定义。
所以这必须是 F
如果我们在那里放一个 T 我们就有麻烦了。
我们的想法与实际含义不符。
为了使条件与实际含义一致，那必须是 F。
如果是真的，那么我们就会
有一个真实的先例，而真正的含义就会产生错误的后果。
因此，我们进行了反向争论，得出的结论是，这一定
是 F。让我把它写下来只是为了确保每个人都听
从我想说的话。
如果有真正的含义 phi 暗示 psi
，如果这种含义属实，那么 psi 必须是真的。
如果 phi 是真的。
因此，如果 phi 暗示 psi 为真，我们就不能让 phi 为真和 psi 为假。
这意味着，在 phi 为真的情况下。
而且 psi 是错误的，我们这里必须有错误。
让我把它写下来。
你困惑了吗？
这很棘手。
无法回避这样一个事实，即整理含义
然后提取条件形式含义很棘手。
为了
解决这个问题，你可能需要多次重播视频，看看写的内容然后仔细考虑。
我记得当我第一次见到这个的时候，我花了很长时间才明白。
这确实不是一件容易的事。
所以，我当然同情你将不得不为
这件事而苦苦挣扎。
要真正理解我们定义条件含义的方式，这可能是课程中最难的事情之一。
好吧，最后直截了当。
让我们看看是否可以填写真值表中的最后两个条目作为
条件值。
当我们这样做之后，我们都会去寻找一些阿司匹林。
现在，如果你像我一样，你对在这里放什么没有直觉。
而你没有直觉的原因是，尽管
你习惯于处理暗示，但
你从未处理过先例是错误的暗示。
你只对从真实的假设中得出结论感兴趣。
所以你从来没有和一个真正的人打过交道。那@@
时这家伙是假的
你没有任何直觉。
但是你对这个人确实有直觉。
而这能帮助我们的原因是否定，围绕 F 和 T 进行交换。
因此，与这里的 F 相对应，当我们看着这个人时，我们就会知道真相。
为此，我们将有 T。
所以你已经习惯了不得不面对这个问题。
当这是真的
，当这是假的时候就等同于处理这个问题。
因为否定会交换真相和虚假。
因此，诀窍，或者至少是我们要弄清楚
这里会发生什么的想法，是停止看暗示，
不要看暗示。
即使 phi 为真，但 psi
仍然是错误的，Phi 并不意味着 psi。
想一想，即
使 phi 是真的 psi 还是错误的，phi 并不意味着 psi。
你就是这样知道这家伙持有的。
如果你能检查 phi 是否属实，你就会知道 phi 并不意味着 psi 但是
psi 仍然是错误的。
这是你唯一能得出结论，这件事是真的。
在所有其他情况下，这家伙都是假的。
所以让我把它写下来。
好吗？
如果你有 phi true 和 psi false，那么这个家伙是真的。
在所有其他情况下，这家伙都是假的。
你还在我身边？
因为我们现在离结论只有一行距离。
让我来吧，按如下方式重写。
因为否定
会互换 F 和 T，所以这家伙是假的，而这个人是真的。
因此，如果我们有 T 和 F，我们这里就有。
那么否定是错误的，这意味着这家伙是真的。
在所有其他情况下，这个人是真的，所以这些都是真的。
我们完成了。
呵呵，那很难。
事实上，在我看来，这是整个课程中最困难的部分。
这不是一件
容易的事，你需要一些时间才能在脑海中解决这个问题。
你必须继续努力解决这个问题。
仔细阅读讲座好几遍然后想一想。
这需要付出努力，但你会做到的。
我们最终都实现了目标，但这并不容易。
同时，你已经走了这么远。
我们应该开始考虑打开一瓶香槟。
但是在你打开瓶子之前，让我再给你做一个小测验。
以下哪一项是正确的？
每当
(1) Phi 和 psi 都为真时，Phi 条件 psi 为真。
(2) Phi 为假且 psi 为真。
(3) Phi 和 psi 都是错误的。
而且 (4)，phi 是真的，psi 是假的。
我想让你检查一下所有真实情况。
好吧，这四个中的哪一个，是这样吗？
这四个条件中哪一个能告诉你 phi，psi 何时为真？
答案是 1、2 和 3。
Phi 条件 psi 要么在 1 为真，要么
当 2 为真时，要么当 3 为真时，都为真。
phi 条件 psi 为假的唯一时间是 4 成立。
因此，正确答案是 1、2 和 3，而 4 不是。
好了，现在你可以打开那个香槟了。
让我总结一下我们的所作所为。
我们定义了一个概念，即条件概念，
它只捕捉了隐含含义的一部分。
为了避免困难，
我们的定义完全基于真假的概念。
我们的定义符合我们对
所有有意义案例中含义的直觉。
真实先例的定义
基于对真正含义的真相价值的分析。
我们错误的前身的定义是基于对这个
概念的真值分析，但并不暗示。
在按照我们的方式定义条件时，我们不会得到一个与
真正含义概念相矛盾的概念。
相反，我们得到的概念是将真正的含义延伸
到涵盖那些暗示主张无关紧要的情况，
因为当先例与后果之间
没有真正的联系时，前身是虚假的或毫无意义的。
在有意义的情况下，phi 和 psi 之间存在关系
，此外，如果 phi 为真，即
真值表的前两行所涵盖的情况，则
条件的真值将与实际含义的真值相同。
请记住，条件总是具有
明确定义的真值这一事实使得这个概念在数学中很重要，因为在数学中
，
我们承受不起有未定义真值的陈述四处浮现的代价。
让我们通过一个简短的测验来结束本讲座。
完成任务后，你应该完成第三项任务。
我把第三个任务保持得相当短，因为我预计你需要
大部分时间来理解我们对含义的分析和
条件的定义。
记得与其他学生讨论这些作业。
不要自己挣扎太久。
在这类材料上，与他人合作要有效得多。
这是测验。
好吧，第一个问题的答案是这是真的。
前置是真的，后果是真的，所以
条件是真的。
实际上，这里有更深层次的结果。
假设你取一个正数而不是 pi，而是
任何正数，那么如果该正数的平方大于 2，则
该数必须大于 1.2。
因为 2 的平方根是 1.4 等，依
此类推。所以对于正数，它不一定是 pi，它可以
是任何东西，任何平方大于 2 的正数，它必须大于 1.2。
那将是一个真正的因果关系、真正的含义的案例。
但是就条件而言，前提是真实就足够了，
那么后果就是真的。
对于这个，这也是事实。
现在结果是错误的。
Pi 当然不等于 3。
但是先例是错误的。
如果前缀为假，则加上，条件始终为真。
Pi 的平方肯定不小于 0。
所以，你有假、假，这使条件成真。
第三，那个是错误的。
先例是真的，后果是错误的。
而且你无法从一个真实的假设中得出错误的结论。
那下一个呢？
好吧，那是真的。
先例是真的，后果是真的。
那这个呢？
三角形有四个边吗？
不是。
正方形有五个边吗？
但是任何带有错误前身的东西都是真的，所以这是真的。
你有错误、有条件的、错误的，而且永远都是真的。
那这个呢？
好吧，我们不知道欧几里得的生日是什么时候。
至少，我不知道欧几里得的生日是什么时候。
我怀疑你也没有。
但是，矩形当然有四个边。
要么这是真的，要么是错误的。
无论哪种方式，既然后果是真的，那么事情就是真的。
我们将使用这两个结果来仔细研究。
因此，要么我们有真的、真的，在这种情况下是真的，要么
我们有假、真的，在这种情况下，它是真的。
好吧，你是怎么做到的？